息子の熱が下がらないんだ　息も苦しそうで　このままだと
我兒子高燒不退 也喘不過氣來 再不治病就危險了
どうかお願いだ　息子を助けてくれ
求您救救我兒子吧
どうした　騒がしいぞ
怎麼了 吵什麼呢
お願いします　旦那様　息子が病で
求您了老爺 我兒子病了
なら　村の医者に診せればいいだろう
那你去找村醫看啊
それが村の先生は娘の結婚式とかで　今夜は村におりませんで
村醫去參加女兒的婚禮了 今晚不在村裡
それでこちらにおられるお医者に
所以想麻煩您的醫生看看
私の主治医にお前の息子の手当てをさせろというのか
讓我的主治醫生給你兒子看病？
で…ですが　このままでは息子が…
不然我兒子就…
それがどうした
那又如何
貴様らのような下等種がどうなろうと知ったことではないわ
你們這些下等人是死是活都與我無關
バートン　私はお前の庭師としての腕は買っている
巴頓 我很欣賞你的園藝技術
だが　これ以上私を煩わせるのなら…
但是 你要是為別的事打擾我…
旦那様　私からもお願い…
老爺 我也求求您…
罪を隠して漂うMIST
迷濛的霧氣隱匿罪行
握りしめるは裁きのLIST
制裁的名單緊握掌心
うめ
ひみつ
奴らを埋葬る完全犯罪のCIST
秘密的石棺一一終其性命
それがキミへのDYING WISH
這便是致你的絕筆之信
Set a thief to catch another thief
なきごえ
誰かの悲鳴を
他人的悲鳴
Set a thief to catch another thief
磔ては嗤う
換來十字架下的訕笑
Bloody world　希望のない差別社会
ひかり
デストピア
Bloody world 在光明無存的惡托邦
はな
幸福は咲かない
幸福之花何曾綻放
Set a thief to catch another thief
幸福は咲かない
幸福之花何曾綻放
虐げられたまま
飽受欺凌
その手を　拱いているより　さあ
與其一味隱忍
終わりを始めよう
何不讓一切終結
その聖霊　救済るために壊せ
たましい
まも
毀此靈魂 只為救贖
目覚めるのさ　心蘇るWhen lose your life
在生命終結之時 為內心帶來徹底甦醒
Lord of crime　ほら理想の生贄
ゆめ
罪惡之王 亦是夢想的祭品
いつか焼かれようとも　自由は永久
即使終將被烈火焚身 也不棄永恆的自由
本字幕由諸神字幕組出品  僅供學習交流  禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕  盡在 subs.kamigami.org 和微博 @諸神字幕組
翻譯：琛九 謝方  校對：mam  時軸：Foyzi  壓製：結城有紀
§稀有的種子§
すみません　ゴーツベック荘への道をお聞きしたいのですが
打擾一下 請問哥茲別克莊園怎麼走
ゴーツベック荘
哥茲別克莊園
あんた　もしかして今度大学に来るっていう算数の先生かい
難道你就是新來的大學數學老師？
ええ　ご存じでしたか
是的 您怎麼知道的
ここは田舎町だからね　よそ者が来るって話はすぐに広まるのさ
這種鄉下地方 一有外地人來 消息馬上就會傳開
おまけに貴族の血を引いてるのに　学校の先生だなんて変わり種
何況堂堂一個貴族要去當老師
耳に入らないほうがどうかしてるよ
這種怪人還不人盡皆知嗎
どうかしてますか
這樣啊
あの娘のことは勘弁してやっておくれよ
你別在意那個姑娘
あの娘は　ミシェルは貴族を憎んでるのさ
米歇爾她痛恨貴族
何しろ　あの娘の息子はここの子爵に見殺しにされたようなもんだからね
畢竟這裡的子爵曾經對她的兒子見死不救
兄さん　遅かったですね
哥哥 你怎麼才到
村の中をぶらついていたら　道に迷ってしまってね
在村裡逛了逛 沒想到迷路了
それは大変でしたね
那可真糟糕
とりあえずお茶にしましょう　すぐに用意をしますから
先喝杯茶吧 我馬上給你泡
やっと帰ってきたという気がするよ
總算有回家的感覺了
「帰ってきた」はおかしいんじゃありませんか
怎麼會有回家的感覺呢
この屋敷を買うときに下見をしたのを除いては
你也就看房的時候來過一次
兄さんがここに来るのは初めてでしょう
那以後可就沒來過了
確かにここは大学に近いからということで選んだ仮住まいにすぎない
這間屋子的確只是我看在距離大學近才買來暫住的
だが　それがどこであれ
但不管身在何處
ルイスの入れたお茶を飲める所が僕の家だよ
只要能喝到你泡的茶 那裡就是我的家
そういえば
對了
兄さん　こんなものが
哥哥 有封信
ベルファー子爵
貝爾法子爵
はい　この辺り一帯を治める領主のようですが
是的 他好像是管理這一帶的領主
「機会があればぜひ我が家にて夕食をご一緒したい」か
「誠邀請諸位至我家共進晚餐」
アルバート兄さんは今晩にはこちらに来るんだったね
我記得阿爾伯特哥哥今晚會過來是吧
ええ　今抱えている仕事が一段落するので　一度様子を見に来ると
嗯 他說手頭的工作也告一段落了 要過來看看
そうか
這樣啊
なら３人でお招きにあずかろう
那就要麻煩他招待3個人了
いやあ　こうして伯爵家の皆様方と食卓を囲むことができるとは
能和伯爵家的各位一起用餐 實在是我的榮幸
これからも同じ貴族同士　末永くおつきあいを願いたいものです
同為貴族 希望今後能多加來往啊
ええ　こちらこそ
我們還想請您多關照呢
全く　今宵はいい夜だ　酒も進もうというものです
今晚實在是高興 讓人酒興大發啊
旦那様　もうそれ以上は
老爺 您不能再喝了
そうか
好吧
それと　そろそろお薬の時間でございます
而且您該服藥了
どこかお悪いのですか
您身體不好嗎
いや　少々心臓が
心臟有點小毛病罷了
心臓
心臟
いや　ご心配には及びません　これがありますからな
各位不必掛心 我有這個
それは？
這是？
キニーネと申しましてな　元はマラリアの薬なのですが
這叫奎寧 原本是用來治療瘧疾的
私の主治医が言うには心臓病にも効果があるらしく
我的主治醫生說它對心臟病也有效
実はこのキニーネは自家製でしてな
其實這奎寧是我府裡自製的
原材料となる植物キナをうちの温室で育てておるのです
它的原材料金雞納也是在自家溫室裡種植的
子爵は園芸がご趣味なのですか
子爵您喜歡園藝嗎
と申しますか　珍しい植物を集めるのが道楽で
準確地說 我喜歡的是收集珍稀植物
なるほど　そうしたご趣味が思わぬところで役に立ったと
原來如此 這麼說您的愛好恰好幫了您大忙
おお　どうです
噢 對了
よろしければ　このあと我が家の温室をご覧になりませんか
不如等會去參觀參觀我的溫室吧
ええ　それはぜひ
好的 可得開開眼界
いかがです
如何
これは見事なものですね
真是嘆為觀止
ここに集めたのは生息地も育て方も異なりますが
這裡的植物雖然原產地和培育方式各不相同
どれも希少なものばかり
但無一例外都是稀有貨色
しかし　いずれにも共通しているのは
它們也有一個共通點
希少種は希少種の種からしか生まれない
那就是珍稀之物只會產自珍稀之種
人間もまたしかり
人也如此
そうは思いませんか
你們說是嗎
しかし　これだけのものとなると　お手入れも大変でしょう
不過這麼多植物 打理起來很費功夫吧
ああいや　うちにはいい庭師がおりましてな
不會 因為我家有個能幹的園丁
ほら　あの男です
看 就是那個男人
ここにあるものは皆　あの男が手入れをしています
這裡的植物都是他打理的
バートンといって　気の利かんヤツですが　庭師としては使える男ですよ
他叫巴頓 雖然不討喜 但是技術了得
身分の低い者が汗を流すことで尊い種が花を咲かす
珍貴的種子在賤民的辛勤勞動下得以開花
この温室はまさに我々の社会の縮図ですな
這座溫室可以說是當今社會的縮影啊
そうだ　次の機会にはここでのお茶会というのはいかがですか
對了 不如下次在這裡舉辦茶會吧
楽園気分が味わえますぞ
各位一定會有置身樂園的體驗
なんのつもりだ
你幹什麼
この家に俺とお前以外　誰がいる
這個家只剩我和你了
なのに３人分の支度をして
為什麼準備3個人的飯
夢を見たの　あの子がおなかがすいたって泣いてる夢を
我做了個夢 夢見那孩子哭著說他餓了
だからって　こんなままごとじみたことをしてなんになる
但你假裝他還在又有什麼意義呢
そうね　どうにもならないわね
是啊 沒有意義了
もうどうにも
已經沒有意義了
初回だということもありますし　今日はここまでにしておきましょうか
畢竟是第一節課 就先講到這裡吧
分かりやすくて　いい講義だったな
簡單易懂 講得真好
けど　新任の数学教授があんなに若いなんてな
只是沒想到新來的數學教授會這麼年輕
正直　驚いたよ
說實話我嚇了一跳
きっと　よっぽど優秀なんだろうな
他肯定非常厲害
ご一緒してもよろしいですか
能和你聊聊嗎
あんた　何者だ
你是誰
ウィリアム・ジェームズ・モリアーティと申します
我叫威廉·詹姆斯·莫里亞蒂
今度こちらの大学で数学を教えるために赴任してきましてね
是剛搬過來的 來這邊的大學教數學
大学の先生
大學老師
お偉いガッコの先生が俺になんの用だ
堂堂大學老師找我有什麼事
先日　ベルファー子爵邸の温室を拝見しましてね
前些天我在貝爾法子爵的溫室裡見過你
あそこはあなたが世話をしておられるとか
聽說那裡是你在打理
ああ　仕事だからな
嗯 那是我的工作
あれだけの希少種を育てるのは　並大抵の苦労ではないでしょう
要培育那麼多珍稀植物 可不輕鬆啊
実に見事なものです
你把它們照顧得非常好
そいつはどうも
多謝誇獎
それだけの腕があれば　ロンドンの植物園でだって通用するんじゃないですか
憑你的技術 足以到倫敦的植物園工作了
バカバカしい
別開玩笑了
俺の親父もそのまた親父も子爵のとこの庭師だった
我爸和我爺爺都是子爵的園丁
だから　俺もそうだ
所以我也不例外
俺たちはここで生まれて　ここで死んでいく
生是這裡的人 死是這裡的鬼
そういう生き物なんだよ
這就是我們的人生
そういう生き物　ですか
你們的人生嗎
聞きましたよ　お子さんのこと
我聽說你兒子的事了
奥さんはまだ心の傷が癒えないようだ
夫人似乎還沒從陰影裡走出來
早く帰ってそばにいてあげたほうが…
你還是早點回家陪陪她吧…
大きなお世話だ
用不著你多管閒事
俺がそばにいてもどうにもならねえよ
我在她身邊又有什麼用呢
あいつは子爵を憎んでいる
她對子爵恨之入骨
そして　自分の子供が見殺しにされようとしているのに
而我這個白白看著自己兒子死去 卻無能為力的丈夫
何もできなかった俺のことも
她也是不會原諒的
あなたは何もできなかったんじゃありませんよ
你不是無能為力
何もしなかったんです
而是根本沒去做
だったら
那你說
だったら俺はどうすりゃよかったんだ
你說我該怎麼做
どうすればミシェルは救われるんだ
怎樣才能讓米歇爾解脫
俺が…
我…
バートンさん　実は僕は数学教授以外に
巴頓先生 其實我在當數學教授之餘
副業としてコンサルタント業を営んでいましてね
也是一個顧問
もしかすると　お力になれるかもしれませんよ
或許能助你一臂之力
兄さん
哥哥
調べ物は済んだかい
你要查的都查到了嗎
ええ　見つかりましたよ
是啊 我已經找到了
闇を晴らす方法が
驅散陰霾的方法
闇
陰霾
それは子爵のことか
是指子爵嗎
いえ
不
人の心の中に住み　人が人として生きる力をむしばむもののことです
是指寄居於人心 使人喪失做人意義的魔物
ようこそおいでくださいました
歡迎各位駕臨寒舍
今日はご自慢の温室でのお茶会　楽しませていただきますよ
我們都很期待今天能到您引以為傲的溫室參加茶會
それに関してはご期待を裏切らないとお約束しましょう
我保證不讓你們失望
実はただお招きにあずかるのでは悪いと思いましてね
我們不好意思空手而來
珍しいものが手に入ったので　お土産代わりにお持ちしたんです
手上正好有一樣稀奇的東西 就給您帶過來了
ほう　これが…
就是它？
私にはよくあるマーマレードのように見えますが
看著像是普通的橘子醬啊
まあ　まずはひと口召し上がってみてください
您就先嚐嚐吧
では
好的
オレンジ　ではないようですな
不像是橘子啊
レモンでもないし　これは？
也不是檸檬 這是？
なんのマーマレードか　お分かりになりませんか
子爵吃不出來是什麼做的嗎
子爵がよくご存じのものですよ
這材料您可是很熟悉的
私が？
我很熟悉？
グレープフルーツですよ
是西柚
なんと
什麼
驚きましたな　観賞用だと思っていたグレープフルーツがこんなに美味とは
真沒想到 我只當這西柚是用來觀賞的 沒想到如此美味
お気に召したようですね
看來對您的口味呢
ええ
是啊
少し苦みがあるのがかえって癖になりますな
稍帶些苦味 反倒讓人上癮
でしたらジュースも悪くないですよ
那也推薦您嚐嚐西柚汁
特に搾りたてはほかでは味わえない爽やかさがあります
而且鮮榨的果汁還會特別清爽
いやあ　全く
哎呀 還有這種事
いやあ　本当に勉強になりますな
那還真是學到了
よせ　何をする
住手 你做什麼
な…な…なんのつもりだ　貴様
你…你想幹什麼 賤人
あの子の敵を取るためよ
我要給孩子報仇
あの子はあなたに見殺しにされた
是你的冷血殺了他
あの雨の日に
就在那個雨夜
その報いを　ここで心臓をえぐり出してやる
我要把你的心挖出來 以慰他在天之靈
む…胸が…
胸…胸口…
子爵　早くお薬を
子爵 快吃藥
旦那様　これを
老爺 請用
申し訳ありません　旦那様
非常抱歉 老爺
まさか　女房がこのような大それたことを
沒想到 賤內會做出這等出格之事
バートン
巴頓
言い訳はいい　貴様はクビだ
什麼都不用說了 你被解僱了
とっとと私の前からうせろ
趕緊滾蛋
ただし　その女はしっかり捕まえておけよ
但是 這女的一定要抓起來
警察に…いや　わしの手でこの報いを受けさせてやる
我要報警…不 我要親手讓她受到懲罰
あの女
那個女人
あろうことか　私に刃を向けるとは
膽子夠大 居然拿刀對著我
これだから下等な連中は
下等人就是下賤
子爵　あまり興奮されるとお体に障りますよ
子爵 太激動對身體不好的
幸いにもおケガはなかったようですし
幸好沒有受傷
ここは穏便に済ませられたほうが…
多一事不如少一事吧…
穏便になど済ませられるものですか
不能就這麼算了
必ずあの女を…
一定要讓那個女人…
な…なんだ
怎…怎麼回事
急にめまいが…
突然好暈…
ご存じありませんでしたか
您不知道嗎
グレープフルーツに含まれるフラノクマリンは
西柚所含的呋喃香豆素
キニーネの作用に大きく影響して　急激に血圧を下げるんです
會大幅增強奎寧的作用 造成血壓驟降
い…医者を
快…醫生
医者を呼んでくれ
快叫醫生來
かつて　それと同じことをあなたに頼んだ者たちがいました
曾經有人對您提出過同樣的請求
そのときご自身がどうお答えになったか
當時您是怎麼回答的
覚えておられますか
還記得嗎
まさか　最初から全て…
難道 這一切全是…
ようやくお気付きになりましたか
您終於注意到了嗎
ミシェル
米歇爾
ミシェル　お前はうまくやったよ
米歇爾 你做得很好
全ては僕がバートンさんの依頼を受けてたくらんだことなんですよ
這一切都是我在巴頓先生的委託下策劃的
なぜそんなことを
為什麼要做這種事
これは罰なのです
這是懲罰
クライムコンサルタントである　このジェームズ･モリアーティがあなたに下す
犯罪顧問 詹姆斯·莫里亞蒂給你的懲罰
昨日渡した紹介状があれば
拿著昨天給你的推薦信
クイーン･メアリーズ･ガーデンで庭師の職に就けるはずだ
你應該能當上瑪麗皇后花園的園丁
本当に今回のことではなんとお礼を申し上げてよいか
這件事真是不知道該怎麼謝你們才好
そんな　今更お礼だなんて
別在意 還說什麼謝呢
そうです　我々はあなたたちの手助けをしたにすぎません
嗯 我們不過是幫了你們一把
あれはあなたたちが自らの手で為したことなのです
事情是你們親手所為
バートンさんとミシェルさん　この先うまくやっていけるでしょうか
巴頓先生和米歇爾小姐 今後能順利走下去嗎
あの２人は同じ罪を背負うことで断ち切り難い絆を手に入れた
他們二人通過背負同樣的罪孽 獲得了彼此之間堅實的紐帶
それが失われることはないよ
這種紐帶是不會消失的
引き継いだ魂共に犯した誓い
與志同者共犯此誓
遺伝子の所縁溺れた理想論で
遵循印刻在基因的理想論
Lie 痛みを分かち合うなら　覚悟を持て
Lie  要共擔風雨 先理清心緒
（決意の証を）
（證明你的決心）
Like Dislikeなんて気にしてらんない　目的次第
個人喜好何足掛齒 一切只為達到目的
（実現こそが最重要だ）
（實現目標重於一切）
自己犠牲のような必要悪
為世間捨身行惡
誰も知り得ない正義で
伸張不為人知的正義
同じ罪を背負った同士と
同為肩負罪孽之志士
断ち切り難い絆を誇れ
以堅實的紐帶為傲
偶然の引き金を必然の立場として
在必然的舞台上扣下偶然的扳機
達成を酔いしれろ At the end
待終幕盡享成就的快感
Don't believe in what you can see
切勿盲信眼前之所見
知る意味のない真実を Oh yeah
真相又何須知曉
（Whatever it takes）
（即使不擇手段）
正しさに任せて
儘管將一切託付給正義
目的はただ一つ Oh yeah
目的只有一個
（Let me hear you say）
（說出你的願望）
心に嘘はつかないで共に行こう
直面真心 與我同行
答えがないからこそだろ
正因未知 才值得追求
There is no turning back
踏上此道 再無退路
次回「憂国のモリアーティ」
下集 「憂國的莫里亞蒂」
橋の上の踊り子
橋上舞女